       Software Requirements
                         Specification
                                       pro
                  Systém pro vizualizaci Dijkstrova algoritmu
Verze 1.0
Autor: Martin Lukeš
1.12.2011



1. Úvod
1.1 Účel dokumentu
      Tento dokument slouží jako specifikace požadavků na aplikaci „Systém pro vizualizaci Dijkstrova algoritmu“ (dále jen SVDA). Podrobně stanovuje rozsah projektu a funkční i nefunkční
požadavky.
1.2 Úvod do problematiky
	V rámci výuky předmětů na vysokých školách se studenti IT oborů seznamují se základními datovými strukturami a následně i s algoritmy, které jsou používané k efektivnímu řešení problémů v praxi.
	V rámci cvičení je průběh algoritmů zobrazován na nevyhovujícím médiu - tabuli a v rámci této ukázky dochází kvůli nedostatku času k nedostatečnému pochopení algoritmu či chybné pořadí aplikace kroků.  
	Dalším problémem je opakovaný průchod algoritmem mimo školní prostředí. 
 
      V rámci výuky předmětů na vysokých školách je často řešen problém umlouvání
rozvrhů. Principiálně se jedná o umístění předmětu do rozvrhu v době, která vyhovuje
nejvíce potencionálním posluchačům daného předmětu. Úmluvy tradičně probíhají
hlasováním, při kterém je vyžadována osobní prezence zájemců, což může způsobovat
komplikace.
      Druhým nastiňovaným problémem je koordinace schůzek pracovních skupin
studentů. Studenti pracující na stejném projektu zpravidla nemají možnost sdílet
dlouhodobě pracovní prostředí, takže práce probíhají samostatně s občasnými synchroni-
začními schůzkami. Zde opět vyvstává problém koordinace časového rozvrhu.
      Oba tyto problémy by měla řešit aplikace SŘÚ, která nabídne možnost pohodlné
domluvy zúčastněných lidí prostřednictvím Internetu.
2. Celkový popis
2.1 Popis aplikace
      Aplikace bude umožňovat vypisování úmluv na zvolené rozvrhové sloty (tzn.
obecně na daný čas v týdnu), případně na konkrétní data a časy. K vypsané úmluvě si
ostatní uživatelé budou moci nastavit své preference. Tyto preference se zobrazí autorovi
úmluvy, který následně vybere jeden z nabízených termínů, označí jej za umluvený a tato
informace se zobrazí ostatním uživatelům.
      Přístup do aplikace budou mít pouze registrovaní uživatelé, kteří se při vstupu
prokáží platnou kombinací přihlašovacího jména a hesla. Aplikace bude také rozlišovat
uživatelské role, na základě kterých bude povolovat jednotlivé akce.





